OPTIMIZACIÓN MULTIOBJETIVO (FALTA CREAR TITULO)

### 2016-05-20 paper/repaper/paper_tesis_2.tex
vamos a seguir usando git

Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su procesamiento, compresión, almacenamiento, transmisión y reproducción, y cualquiera de ellas puede resultar en la degradación de la calidad visual.

El principal objetivo de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación específica. Existen muchas técnicas de Mejoras de Contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana. Una estrategia fundamental para la mayoría de las técnicas de Mejora de Contraste es la transformación del histograma. La técnica más usadas debido a su simplicidad y eficienca es la Ecualización del Histograma (HE).

Es de gran importancia realizar la Mejora del Contraste de imágenes de carácter médico, debido a que de esta manera es posible acentuar y mantener las características presentes en ellas. Las radiografías presentan características particulares de contraste, como en el caso de radiografías del tórax y mamografías, donde pueden existir diferencias de constraste notorias debido a las características de atenuación de los Rayos X \cite{chang1998image}.

Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes médicas, y existen diversas propuestas que se centran en mejorar el contraste en radiografías \cite{1625082,4712472,5360176}. Debido a ello en esta  propuesta se estudia la comparación de la correlación de entre dos metricas, la entropía local vs. SSIM y la entropía local vs LTG.

 Se utilizará una metaheurística de optimización de objetivos, de manera a sintonizar los parámetros de entrada del algoritmo de mejora del contraste descripto en la sección \ref{sec:clahe}, de manera a obtener un grupo de imágenes contrastadas, las cuales serán evaluadas en cuanto a la ganancia de información proveída y distorsión introducida por la ecualización (sección \ref{sec:metricas}).

\section{Contrast Limited Adaptive Histogram Equalization (CLAHE)}
\label{sec:clahe}
Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa un enfoque de Ecualización del Histogama local basada en {\it Regiones Contextuales}, que representan porciones de la imagen, cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización por sectores de la imagen. Las inconsistencias entre fronteras de las secciones la imagen se corrigen aplicando un esquema de interpolación bilineal.

El algoritmo AHE original presenta problemas de amplificación del ruido, por tanto en CLAHE se implementa una limitación de la cantidad de pixeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$, como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma. El mismo permite realizar cortes en picos del histograma local, que se traducen en ruido dentro de la imagen.

\section{métricas de evaluación}
\label{sec:metricas}
%que paso con entropia local? tambien es necesario desarrollar un poco y referenciar%
%Seria mejor escribir algo como: Se realiza una selección de alternativas a partir de la necesidad de encontrar métricas que proporcionen el mejor balance entre mejora del contraste y distorsión. En esta sección se muestran las 4 métricas seleccionadas... completar un poquitito más%
Se adoptan tres métricas consideradas importantes para las comparaciones de los resultados obtenidos por el CLAHE que nos permitan determinar cuantitativamente la calidad de las mismas; éstas son la Entropia local como medida de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Globa como medidas de distorsión de la imagen.

@@

La {\it Entropía de la Información} es una medida de la aleatoriedad presente en la imagen \cite{tsai2008information}, en donde valores altos indican imágenes ricas en detalles, y por tanto poseen alto contraste. Se puede definir la Entropía de la imagen como:

@@

\subsection{Entropía Local}
\label{ssec:entropialocal}

@@

\subsection{ Local Tuned Global Model (LTG)}
\label{ssec:ltg}
%falta la citación, y mencionar que es enfoque basado en gradiente
El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment)\cite{ltg2014}, fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad. %falta citación del ltg, mencionar que es un enfoque basado en gradiente de la imagen y citar

El LTG es un enfoque basado en el gradiente de la imagen, ya que esta es muy sensible a las distorsiones de la misma, tambien extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.

@@

El GM está dada por:
\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.4\hsize}{!}
{
$G = \sqrt[]{G_{h}^{2} + G_{v}^{2}}$
}
\end{equation}

Donde:
\begin{itemize}
 \item $G_{m}$ =  es el gradiente, se adopta el operador Scharr  \cite{gradiente} 
  medio de la imagen original y distorsionada.
 \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
 \item  $I_{m}$ y $Q_{m}$ = contienen la información de crominancia de las imagenes. 
\end{itemize}

\subsection{Correlación de Pearson}
\label{ssec:correlacion}
Es un índice que puede utilizarse para medir el grado de relación o covariación de dos variables distintas relacionadas linealmente,  siempre y cuando ambas sean cuantitativas.

El valor del  índice de correlación varía en el intervalo [-1,1]. Esto es, si tenemos dos variables $X$ e $Y$, y definimos el coeficiente de correlación de Pearson entre estas dos variables como $r_{xy}$ entonces: 
\begin{equation}\label{eq:gm}
\resizebox{.3\hsize}{!}
{
$-1<r_{xy}<1$ 
}
\end{equation}

Donde:
\begin{itemize}
\item Si $r = 1$, existe una correlación positiva perfecta. Significa que existe relación directa entre las dos variables, cuando una de ellas aumenta, la otra también lo hace en proporción constante.
\item Si $0<r<1$, existe una correlación positiva.
\item Si $r = 0$, no existe relación lineal.
\item Si $-1<r<0$, existe una correlación negativa.
\item Si $r = -1$, existe una correlación negativa perfecta. El índice indica que existe una relación inversa entre las dos variables: cuando una de ellas aumenta, la otra disminuye en proporción constante.
\end{itemize}

\section{Formulación del Problema Planteado}
\label{sec:formulacion}
%el problema planteado vamos a tener que revisarlo, porque en este caso no es directamente la aplicación del la metaheurística para la mejora del constraste, sino que es la evaluación de las métricas que dan menor correlación%
Dadas la imagen de entrada $I$, y un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se desea calcular el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:

@@

%%esto es exactamente igual al paper anterior? puede ser que no necesitemos incluir, mejor solamente citar
\begin{algorithm}[H]
    \scriptsize
    \begin{algorithmic}[1]
        \Require imagen de entrada $I$, número de partículas $\Omega$, número de iteraciones $t_{max}$
        \State Inicializar los parámetros $\omega$, $C_1$, $C_2$, $t=0$, $lower\_limit_1$, $lower\_limit_2$, $lower\_limit_3$, $upper\_limit_1$, $upper\_limit_2$, $upper\_limit_3$, $\mathscr{X}$
        %\For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
        %    \State Inicializar la posición $x_i$ aleatoriamente
        %    \State Inicializar la velocidad $v_i$ a 0
        %    \State ${imagenMejorada}$ = CLAHE(${x_i}$, ${imagenOriginal}$)
        %    \State ${f_i}$ = evaluarAptitud(${imagenOriginal}$, ${imagenMejorada}$)
        %    \State Establecer el mejor individual inicial $p_i$ por el valor inicial $x_i$
        %    \If{$f_i < f_{p_g}$}
        %        \State reemplazar $p_g$ por el valor de $x_i$
        %    \EndIf
        %\EndFor
        \While{$t$ $<$ $t_{max}$}
            \For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
                \State Calcular la nueva velocidad de la partícula $\overrightarrow{v_i}^t$ utilizando la ecuación \eqref{eq:psobasico2}, sujeto a las restricciones impuestas por \eqref{eq:restricciondelta}

@@

\section{propuesta}
\label{sec:propuesta}
%aca la propuesta no es aplicar directamente el algoritmo, hay que acortar un poquito la parte del smpso, e incluir como marco teorico. Despues vamos a desarrollar la propuesta en si.
Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{4938830}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}. Cada partícula $\overrightarrow{x_i}$ se actualiza en cada generación $t$ de acuerdo a la siguiente ecuación:

@@

 \twocolumn
 \bibliographystyle{IEEEbib}
 \bibliography{refs1}

>>>>

Las imágenes digitales están expuestas a sufrir una variedad de distorsiones durante su adquisición o procesamiento, que pueden resultar en la degradación de la calidad visual. 
El objetivo principal de las técnicas de mejora es procesar una imagen de forma que resulte más adecuada que la original para una aplicación especifica. 
Aunque el campo de procesamiento digital de imágenes está construido sobre una base de formulaciones matemáticas y probabilísticas, la intuición y el análisis humano juegan un papel central en la elección de una técnica frente a otra, y esta elección se hace a menudo sobre la base de juicios subjetivos, visuales, por lo tanto, se necesita conseguir medidas cuantitativas que puedan valorar de forma automática la calidad de la imagen percibida.%%hasta acá está super bien
Existen muchas técnicas de mejora de contraste en el procesamiento de imágenes usadas para mejorar la apariencia de una imagen y hacerla más apta para la percepción visual humana. La técnica más utilizada es la Ecualización del Histograma (EH), este método  mejora el contraste global de una imagen redistribuyendo los niveles de gris, sin embargo, adolece de la amplificación del ruido en las regiones relativamente homogéneas (1). %%se menciona que existen muchás técnicas, pero se mencionan solo 2. Existen enfoques de mejora global y local, y se hace énfasis en la mejora local, por las características de la imagen.
Las técnicas de mejoras locales propuestas como la Ecualización del Histograma Adaptativo (AHE) (1) y el Contrast Limited Adaptative Hitogram Equalization (CLAHE)(2), pueden paliar  la amplificación del ruido limitando el contrastes sobre las áreas homogéneas de la imagen. %%el problema es elegir las métricas que sean más contradictorias, para lograr resultados con mayor calidad de imagen y menor distorsión
Los enfoques de mejora local demuestran ser sumamente útiles al momento de realzar detalles en imágenes medicas . Debido a ello en esta propuesta se estudia la comparación de la correlación entre dos métricas, la Entropía vs SSIM y la Entropía vs LTG, utilizando el algoritmo de mejora local CLAHE  junto al algoritmo SMPSO, para una evaluación por medio de Frentes de Pareto que permitan un análisis multi objetivo.%seria entre una serie de metricas tomadas de a dos, para evaluar mediante el coeficiente de correlación de Pearson cuales on mas contradictorias%

%En la sección 2 tratamos el marco teórico, en la sección 3 se muestra la propuesta, en la 4
%%marco teorico, clahe, ssim, ltg, entropia, entropia local
\section{Contrast Limited Adaptive Histogram Equalization (CLAHE)}
\label{sec:clahe}
Este enfoque de mejora de contraste presentado en \cite{Zuiderveld:1994:CLA:180895.180940} es una extensión del algoritmo original Adaptive Histogram Equalization (AHE) \cite{pizer1987adaptive}; en ambos métodos se implementa una Ecualización del Histogama basada en {\it Regiones Contextuales} cuyas dimensiones están delimitadas por $(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y)$, para realizar la ecualización en varios sectores de la imagen. Las inconsistencias entre fronteras de la imagen se corrigen aplicando interpolación bilineal. AHE presenta problemas de amplificación del ruido, entonces en CLAHE se implementa una limitación en el contraste a través de la limitación de la cantidad de pixeles que pueden alcanzar cierto nivel de gris dentro del histograma local; aquí se define el coeficiente {\it Clip Limit} $\mathcal{C}$ como un factor que está fuertemente relacionado con los contenidos del histograma.

\section{métricas de evaluación}
\label{sec:metricas}

Se adoptan tres métricas consideradas importantes para las comparaciones de los resultados optenidos por el CLAHE que nos permitan determinar cuantitativamente la calidad de las mismas; éstas son la Entropia local como medida de mejora del contraste, el Índice de Similitud Estructural y el modelo Local Tuned Globa como medidas de distorsión de la imagen.

@@

La {\it Entropía de la Información} es una medida de la aleatoriedad presente en la imagen \cite{tsai2008information}. Se puede definir la Entropía de la imagen como:

@@

@@

\subsection{ Local Tuned Global Model (LTG)}
\label{ssec:ltg}
El modelo {Local Tuned Global (LTG)} está inspirado en las metricas IQA (Image Quality Assessment), fue introducido bajo la hipotesis de que la percepción visual humana en  la calidad de la imagen depende de la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad. %falta citación del ltg, mencionar que es un enfoque basado en gradiente de la imagen y citar
El modelo extrae información sobre la luminancia (brillo percibido por el ojo humano) y la crominancia (información del color) de la imagen de entrada y la imagen distorsionada, luego mide la distorsión local resaltante y la degradación global de la calidad en la información obtenida sobre la luminancia y compara las diferencias en la informacion obtenida sobre la crominancia, derivando así el valor global de la calidad de la imagen.

@@

Donde:
\begin{itemize}
 \item $G_{m}$ = es el gradiente %citar gradiente 
  medio de la imagen original y distorsionada.
 \item $ G_{s}$ = indica los pixeles con valores S\% más altos en $G_{m}$.
 \item  $I_{m}$ y $Q_{m}$ = contienen la información de crominancia de las imagenes. 
\end{itemize}

%vamos a mencionar un poquito lo que es el coeficiente de correlación de pearson

\section{Formulación del Problema Planteado}
\label{sec:formulacion}

Dadas la imagen de entrada $I$, y un vector $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$, donde $\mathcal{R}_x$ y $\mathcal{R}_y$ conforman la región contextual y $\mathscr{C}$ es el $Clip Limit$, se desea calcular el conjunto de soluciones $\mathscr{X}$ que maximice de manera simultánea los objetivos $f_1$ y $f_2$, como se muestra abajo:

@@

\begin{algorithm}[H]
    \scriptsize
    \begin{algorithmic}[1]
        \Require imagen de entrada $I$, número de partículas $\Omega$, número de iteraciones $t_{max}$
        \State Inicializar los parámetros $\omega$, $C_1$, $C_2$, $t=0$, $lower\_limit_1$, $lower\_limit_2$, $lower\_limit_3$, $upper\_limit_1$, $upper\_limit_2$, $upper\_limit_3$, $\mathscr{X}$
        %\For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
        %    \State Inicializar la posición $x_i$ aleatoriamente
        %    \State Inicializar la velocidad $v_i$ a 0
        %    \State ${imagenMejorada}$ = CLAHE(${x_i}$, ${imagenOriginal}$)
        %    \State ${f_i}$ = evaluarAptitud(${imagenOriginal}$, ${imagenMejorada}$)
        %    \State Establecer el mejor individual inicial $p_i$ por el valor inicial $x_i$
        %    \If{$f_i < f_{p_g}$}
        %        \State reemplazar $p_g$ por el valor de $x_i$
        %    \EndIf
        %\EndFor
        \While{$t$ $<$ $t_{max}$}
            \For{cada $i$-ésima partícula del enjambre}
                \State Calcular la nueva velocidad de la partícula $\overrightarrow{v_i}^t$ utilizando la ecuación \eqref{eq:psobasico2}, sujeto a las restricciones impuestas por \eqref{eq:restricciondelta}

@@

\section{propuesta}
\label{sec:propuesta}
Se utiliza el algoritmo $SMPSO$ \cite{4938830}, donde las soluciones potenciales $\overrightarrow{x}=(\mathcal{R}_x, \mathcal{R}_y, \mathcal{C})$ se denominan {\it partículas} y el conjunto de partículas $\Omega$ se denomina {\it enjambre}. Cada partícula $\overrightarrow{x_i}$ se actualiza en cada generación $t$ de acuerdo a la siguiente ecuación:

@@

% \twocolumn
% \bibliographystyle{IEEEbib}
% \bibliography{refs}
